1 - ) Kullanıcılar Tablosu:
Bu tabloda sistemde kayıtlı olan kullanıcıların bilgilerini içerir. Her satırda kullanıcı adı, şifre, ad, soyad,
email gibi bilgiler yer alır.
2 - ) Kitaplar Tablosu:
Bu tabloda sistemde satışa sunulan kitapların bilgilerini içerir. Her satırda kitap adı, yazarı, yayınevi,
fiyatı, stok durumu, kategori gibi bilgiler yer alır.
3 - ) Yazarlar Tablosu:
Bu tabloda mevcut kitapların yazarları hakkında bilgileri içerir. Her satırda yazar adı, yazar soyadı, 
yazar doğum tarihi, yazarın kitapları gibi bilgiler yer alır. Bu tablo kitaplar tablosu ile ilişkilidir.
5 -) Kategoriler Tablosu:
Bu tabloda mevcut kitapların kategori bilgileri yer alır, her satır kategori adı bulunmalıdır.
Bu tablo kitaplar tablosu ile ilişkilidir.
4 - ) Siparişler Tablosu:
Bu tabloda kullanıcıların verdiği siparişlerin bilgilerini içerir. Her satırda sipariş numarası, sipariş tarihi,
kullanıcı adı, kitap adı, alınan kitap miktarı, toplam tutar gibi temel bilgiler yer alır.
Bu tablo kitaplar tablosu, kullanıcılar tablosu ile ilişkilidir.
5 - ) Ödeme Bilgileri Tablosu:
Bu tabloda, kullanıcıların ödeme bilgilerini içerir.Her satırda ödeme numarası, sipariş numarası, ödeme tarihi, 
ödeme yöntemi, ödeme tutarı gibi temel bilgiler yer alır.
Bu tablo siparişler tablosu ile ilişkilidir.

